
[b:[i:2000, июнь]]
Проект "Геном Человека", начатый в 1990 году с целью проанализировать ДНК человека и определить состав генов в геноме, публикует первые черновики результатов своих исследований.
[b:[i:2001, сентябрь-октябрь]]
В ответ на многочисленные террористические атаки и угрозы, США формирует военную коалицию, вводя войска на территорию Афганистана. Начинается тринадцатилетняя война, послужившая костяком для "Войны против терроризма", в ходе которой во многие страны Ближнего, Среднего Востока, Африки и Океании был введен военный контингент стран Европы и США.
[b:[i:2002]]
В Гуантанамо создана тюрьма для лиц, обвиняемых властями США в терроризме, перебежничестве и государственном предательстве.
[b:[i:2003, март]]
Начало восьмилетней войны в Ираке, целью которой служило свержение власти президента Ирака Саддама Хусейна. Данные об обладании Ираком химическим и ядерным оружием, позволившие США при поддержке Австралии, Великобритании, Польши и представителей народа курдов в Ираке начать войну, не были подтверждены. Участники войны с обеих сторон прибегают к помощи ЧВК, поскольку ни США, ни Ирак не подписывали второй протокол Женевских Конвенций, определяющий и запрещающий наемничество.
[b:[i:2003, июль]]
Первая успешная публичная попытка клонирования вымершего вида животных. Новорожденный пиренейский горный козёл скончался через несколько минут.
[b:[i:2003, август]]
Первое развертывание и активное использование автономных вооруженных платформ во время боевых действий на территории Ирака. Роботы используемой модели использовались с начала 2000-х годов, но исключительно во вспомогательных небоевых ролях - как помощь в разминировании или при спасательных операциях.
[b:[i:2004]]
DARPA проводит первые эксперименты с применением силы Ван-дер-Ваальса, позволяющей использовать межмолекулярное и межатомное воздействие для притяжения предметов друг к другу. В природе подобным механизмом пользуются гекконы для передвижения по отвесным гладким поверхностям. DARPA не отрицает, но и не подтверждает связь экспериментов с продолжением программы PERSEUS ([i:PERsonal Secured Environment of Unit Soldier]).
[b:[i:2005, 25 февраля]]
Утечка данных о проекте PERSEUS, проходящего испытание в полевых условиях на Аляске во время локальных беспорядков, отвергнута DARPA. Согласно их отчетам и данным, предоставленным журналистам, проект всё ещё находится на стадии прототипирования и лабораторного испытания. Человек, замеченный на улицах города и в его окрестностях, по словам очевидцев несущий маркировку DARPA на снаряжении, описан как "обладающий нечеловеческой ловкостью и скоростью".
[b:[i:2005, 28 февраля]]
Президенты DARPA и их военного подрядчика погибают в несчастном случае при невыясненных обстоятельствах во время посещения одного из ядерных испытательных полигонов на островах архипелага Аляски. В высших военных кругах США происходят заметные перестановки.
[b:[i:2005, 1 марта]]
Президенты США и России подписывают соглашение START III, согласно которому значительно сокращается количество активных ядерных ракет и бомб в арсенале обеих стран.
[b:[i:2005]]
На чёрном рынке неизвестный источник распространяет чертежи полуавтономной боевой платформы, имеющей преимущество над имеющимися на вооружении многих стран третьего мира образцами военной техники. Обладающая подвижностью (даже при внушительных размерах) и приспосабливаемостью, сравнимой с пехотной, платформа несет на себе вооружение и защиту, соответствующие и в некоторых аспектах превосходящие таковые у танков. Исходя из возросшего интереса и активности ЦРУ, пытающегося отследить источник чертежей, утечка связана с активно разрабатывающимся проектом PERSEUS. Многие страны и крупные ЧВК, приобретшие информацию о разработках, отказались от постройки платформы ввиду повышенной опасности усиления работы контрразведки США.
По неподтверждённым сведениям события на испытательном полигоне США на Аляске подстроены правительством и военными силами США. Цель при этом остаётся по прежнему неизвестной, что в глазах мировой общественности и СМИ приравнивает данные о событиях к конспирологической теории.
[b:[i:2005]]
Многочисленные одновременные террористические акты в Великобритании и Египте. Беспорядки во Франции.
[b:[i:2006, 16 июля]]
США и Россия объединяют усилия в создании глобальной инициативы по борьбе с актами ядерного терроризма. Наличие ядерного оружия у до того относительно "безопасных" стран и частных лиц потенциально сводит на нет обороноспособность сверхдержав.
[b:[i:2006, 2 ноября]]
Учреждение временного кибернетического командования военно-воздушных сил США, ответственного за операции кибервойны и кибернетической защиты.
[b:[i:2007]]
Мировой финансовый кризис.
[b:[i:2007, 7 августа]]
Россия возвращает бомбардировщики в состав пограничных патрулей.
[b:[i:2007, 8 августа]]
Неизвестная ЧВК, предположительно связанная с Россией, производит захват нефтеналивного танкера на реке Гудзон. Уничтожение танкера в дельте реки, в заливе Манхэттена, влечёт за собой экологическую катастрофу, сдержанную в кратчайшие сроки силами правительства США путём постройки очистной плавучей станции. Ответственность за террористический акт перекладывается с одной военной партии на другую, пока не "теряется из виду". Быстрая реакция вооружённых сил США на захват судна вызывает скоро стихающие вопросы у немногочисленных СМИ.
[b:[i:2008]]
Мясо клонированных животных и растений признается безопасным по всем пищевым меркам.
Ведущая ЧВК на территории США, организованная для отработки действий при террористических актах, осуществляет то, чему они были обучены лучше всего - настоящий террористический акт, в ходе которого была уничтожена вооружёнными силами США. Протоколы и свидетельства разнятся - по официальным докладам ЧВК полностью уничтожена, по неофициальным - уничтожена лишь часть, остальные рассеяны и бежали из страны.
Подписаны "документы Монтрё", регулирующие права и обязанности ЧВК на территории ведения боевых действий, во многом легализуя их существование даже в странах, подписавшим второй протокол Женевских Конвенций.
Президент США публично объявляет о прекращении работы тюрьмы в Гуантанамо, но приказ не выполняется военными силами США. Слухи об отделении военных сил от правительства активно пресекаются.
[b:[i:2009]]
Повторная попытка клонирования пиренейского горного козла при поддержке частных инвесторов. Благодаря успехам в науке клонирования к концу 2009 года популяция составляет 14 голов. Всемирное научное сообщество отказывается реклассифицировать этот и любой другой доступный для клонирования вид как "не подвергающийся опасности вымирания".
[b:[i:2009, апрель]]
Из-за повторной террористической атаки в заливе Манхэттена общественности становится известно об истинной цели создания очистительной платформы и о причинах террористического акта 2007 года - судно перевозило прототип боевой платформы, информация о которой просочилась на чёрный рынок в 2005. Из-за невозможности тайно поднять и вывезти остатки платформы её разработка и улучшение производились под водой в самом сердце Нью-Йорка. Террористам удалось захватить и активировать боевую платформу, но из-за отсутствия вооружения на борту и незавершённости проекта вскоре она была обезврежена и уничтожена. Президент дал закрытую пресс-конференцию, на которой рассказал журналистам о планах США заменить живую силу армии на автономные боевые платформы и усиленные отдельные единицы, разрабатывающиеся в рамках проекта PERSEUS. Предоставлены первые базовые спецификации персонального костюма бойца, автономной платформы в трёх вариациях, а также первые публичные сведения о разработках наномашин и о существовании с 1970-х годов проекта разработки центрального суперкомпьютера, позволяющего анализировать ситуацию на поле боя и вносить коррективы в ход военных действий, и, возможно, помогать госаппарату, взяв на себя аналитические и статистические задачи. Вопреки опасениям и "политически-суицидальному" настроению президента общественность выражает одобрение - десятки и сотни тысяч людей потенциально в перспективе перестают жертвовать своим здоровьем и жизнями, защищая интересы страны. США получает несколько заказов от Германии и Франции, но неизвестно, согласились ли они на двустороннее сотрудничество.
[b:[i:2009, июнь]]
Учреждение централизованного кибернетического командования США, унаследованного от кибернетического командования военно-воздушных сил. Командование получает полный доступ к информации обо всех активных военных операциях США внутри страны и за рубежом и интегрировано с сетью суперкомпьютеров, находящихся в ведении правительства США.
[b:[i:2009, 1 декабря]]
Подписание "Лиссабонского договора", заменяющего собой конституцию ЕС и нацеленного на создание единого госаппарата на территории всех стран, вступивших в союз. Немалая часть договора посвящена вопросам обороны и нападения, энергетического рынка и изменения климата.
[b:[i:2010, 8 апреля]]
Подписание "New START", двустороннего договора между Россией и США о дальнейшем сокращении ядерного вооружения обеих стран до 1550 единиц, и носителей ядерного боезапаса до 700 единиц. На момент подписания договора ядерный арсенал США по различным подсчётам составлял 9400 единиц, России - 12000 единиц.
[b:[i:2010, Сентябрь]]
Вирус Stuxnet поражает ядерные объекты Ирана, значительно повышая осведомленность о существовании и использования кибероружия в мире. По неподтвержденным данным за атаку ответственны ЦРУ и Моссад.
[b:[i:2010]]
США проводит первые эксперименты о применении наномашин и кибернетических имплантов в боевых условиях, оценивая возможность интеграции показателей тела бойца с применением компьютерного анализа. Успешное применение данных при оказании первичной медицинской помощи и дальнейшего хирургического вмешательства. Процентное соотношение пропавших без вести бойцов к погибшим сокращается в четыре раза. Количество погибших на поле боя из-за несвоевременного или полного неоказания медицинской помощи сокращается на треть. Лабораторные эксперименты DARPA по применению компьютерного анализа к персональному вооружению бойца при поддержке технологий дополненной реальности.
Отвод большей части войск США из Ирака, частичная замена их членами ЧВК, нанятых по всему миру.
[b:[i:2011]]
Рынок ЧВК прекращает бурный рост, начавшийся в 2009-2010 годах. Большая часть ЧВК в той или иной степени подчиняются нескольким крупным организациям. Известны случаи, когда подконтрольные одной и той же организации ЧВК сражаются на разных сторонах одного конфликта. Появляются разрозненные слухи, что крупнейшие компании, занимающиеся распределением и организацией ЧВК, подчиняются одному лицу/группе лиц, или состоят в синдикате. Само понятие войны претерпевает значительное изменение.
Боевое применение наработок проекта PERSEUS. К концу 2011 года количество бойцов, прошедших особую подготовку в рамках проекта, достигает двух тысяч.
Согласно исследованиям Международного Союза Электросвязи порядка двух миллиардов людей являются активными пользователями сети Интернет, и пять миллиардов людей - активными пользователями сотовой связи.
[b:[i:2011, 2 мая]]
Усама бен Ладен, человек, ответственный за террористические акты, положившие начало "Войне с терроризмом" в 2001 году, обнаружен и ликвидирован по приказу президента США.
[b:[i:2011, 6 августа]]
Вертолёт военно-воздушных сил США в Афганистане сбит, 38 человек, находившихся на борту, объявлены погибшими. Известно, что 22 из погибших являлись оперативниками подразделения, ответственного за уничтожение Усамы бен Ладена полугодом ранее. Заявлено, что ни один из погибших не участвовал в спецоперации. Согласно независимому исследованию журналистов, на борту находилось 40 человек, но принадлежали ли двое неуказанных к тому же подразделению, неизвестно.
[b:[i:2012-2013]]
Ядерный арсенал США обновлён с использованием передовых технологий. Ответственность за управление вооружением ложится на подразделение военного командования США, интегрированного с управлением компьютерными системами. "Ядерный чемоданчик" президента передан в музей Белого Дома в знак начала новой эры ядерного сдерживания. Неизвестно, применяет ли Россия подобные технологии, но "ядерный чемоданчик" президента России больше не появляется на виду.
Многочисленные случаи найма ЧВК странами, являющимися "горячими точками". Известен случай, когда правительство одной из ближневосточных стан наняло ЧВК для ведения войны против сил США, и ещё одну ЧВК - для подавления недовольства населения самим фактом ведения войны.
На территории некоторых стран Африки и Южной Америки формируется повстанческое движение, направленное на устранение ЧВК, нанятых правительством. Правительство в ответ нанимает ЧВК для противостояния повстанцам. Экономика таких стран как Ангола, Никарагуа и Танзания почти полностью строится на пополнении государственной казны для обеспечения работы нанятых ЧВК и предоставления желающих добровольцев для "аренды" своих ЧВК за рубеж.
США формирует специальное подразделение для анализа и контроля за нанятыми ЧВК, вводя обязательную интеграцию компьютерных систем для всех наёмных бойцов.
Некоторые ЧВК становятся достаточно сильными и обширными для представления угрозы нанимателям.
Греция, Никарагуа и Германия начинают совместную работу по полному переводу своих энергосетей на возобновляемые источники энергии.
[b:[i:2014]]
Объединение крупнейших ЧВК пытается совершить несанкционированное ни одним из государств-нанимателей нападение друг на друга. Централизация компьютерного управления военных сил США приводит к тому, что неизвестный источник пытается получить доступ ко всем данным и повлиять на процесс принятия решений. Атака быстро нейтрализуется, но поднимает вопрос о целесообразности и безопасности передачи ведения боевых действий наёмникам, и управление ситуацией при помощи центрального компьютера.
Последующая масштабная кибератака выводит из строя центральный компьютер военных сил США. Децентрализация управления приводит к временному замешательству по всей цепи управления войсками, несколько крупномасштабных операций сорвано. Автономные платформы PERSEUS по всему миру переходят на локальное управление, что многократно снижает их эффективность без доступа к полным данным о ситуации. У бойцов, прошедших особую подготовку и процесс интеграции, проявляются симптомы, получившие название "синдром машинной отмены" или "синдром Хантер" по имени ведущего разработчика системы интеграции, погибшего при отключении системы. Вариант "синдром Хантер" был ошибочно поддержан и растиражирован многими СМИ, несмотря на существование генетического заболевания, известного как "синдром Хантера".
Вывод большей части войск США из Афганистана.
Энергетическая сеть Греции полностью независима от всей остальной части Балкан, 85% электроэнергии страна получает благодаря оптимизации и улучшению технологии солнечных электростанций.
[b:[i:2015]]
После ликвидации или закрытия ведущих компаний, осуществляющих управление и распределение ЧВК по всему свету, вооружённый бизнес понемногу сходит на нет. Лица, ответственные за повреждение компьютерной системы управления военных сил США, не обнаружены, любые вопросы СМИ о произошедшем игнорируются. Анонимный источник в администрации президента сообщает о полном крахе системы автономного управления, на которую планировалось возложить также функции административного аппарата. Идея перевода управления страной на компьютеризированную систему вызывает негативную оценку общественности, бунты, продолжавшиеся несколько дней у стен Белого Дома с поддержкой национальной гвардии, разогнаны с применением техники и специализированных отрядов ликвидации беспорядков. Правительство США проводит крупные реформы структуры госаппарата. Работа Сената приостановлена на несколько месяцев.
Конфликты на Ближнем и Среднем Востоке стихают. Приближающийся энергетической кризис вновь позволяет владельцам нефтегазовых месторождений диктовать свои условия на всемирном рынке. Сфера политико-экономического влияния стран НАТО и ЕС практически полностью возвращается к границам 2010 года.
Южноамериканские и центральноамериканские повстанцы проводят несколько попыток переворотов, Венесуэла, Никарагуа и ряд соседствующих стран переходят на военное (или близкое к таковому) положение.
[b:[i:2016]]
Центральное кибернетическое командование США является частью управления военными силами, близко связанное с правительственным аппаратом. Ядерный арсенал США по различным подсчётам составляет 7000 единиц, России - 7300 единиц. Растущие силы ранее безопасных стран - таких как Северная Корея, Израиль и Пакистан - оцениваются экспертами как потенциальная угроза в ближайшем будущем. В мировых СМИ циркулируют слухи о разработке принципиально новых видов вооружения и методов ведения войны.
Истощение энергетических и людских ресурсов, ориентированность некоторых государств исключительно на военную экономику, неизвестные ранее социальные и биологические проблемы, связанные с кибернетизацией и компьютеризацией, дестабилизируют многие аспекты отношений между странами.
Доступность и повсеместное распространение военного бизнеса, в абсолютном большинстве случаев санкционированного и легализованного ООН или государствами-нанимателями, держит многие государства в постоянном напряжении и ожидании удара. Многие государства Восточной Европы, Ближнего Востока и Средней Азии находятся в нестабильном политическом и экономическом положении.